tập chung cao độ
	điểm neo
		luôn bật đồng hồ bấm giờ bên cạnh khi làm việc
			tập chung vào khoảng khắc hiện tại để nhanh chóng thoát ra khỏi trạng thái distraction
			đo lường mọi thứ kể cả thời gian xao nhãng và làm việc
	lăn bánh đoàn tàu
		hít thật sâu và đếm ngược 5s rồi bắt đầu hành động ngay điều cần làm
			chống lại cơ chế trì hoãn của não bộ
		làm những công việc khó có tính thử thách đầu tiên trong ngày 
			sức cản lớn nhất luôn ở thời điểm bắt đầu
			tận dụng lực quán tính để những công việc phía sau được thực hiện dễ dàng hơn
quản lý thời gian
	ấn định thời gian
		tạo ra những khoảng mốc thời gian ấn định mà bắt buộc phải thực hiện
		đo lường độ hiệu quả
			có làm được những gì đã hữa
			có làm lâu được như dự kiến
			có tập chung mà không bị sao nhãng hay không
	ma trận thời gian Eisenhower
		1
			Quan trọng và Khẩn cấp: Thực hiện ngay.
		2
			Quan trọng nhưng Không khẩn cấp: Lên kế hoạch thực hiện.
		3
			Khẩn cấp nhưng Không quan trọng: Xem xét giao phó hoặc ưu tiên lại.
		4
			Không quan trọng và Không khẩn cấp: Loại bỏ hoặc không quan tâm.
xây dựng thói quen
	thói quen tý hon
		động lực không xuất hiện trước khi bắt đầu làm 
			động lực được tìm thấy sau khi đã bắt đầu
		đặt kỳ vọng thấp để làm giảm lực cản trong thời điểm bắt đầu
			khiến cho công việc phải làm dễ đến mức không thể từ chối bắt đầu
		thay vì nghĩ đến mục tiêu đích to lớn, hãy tập chung vào 2 phút của thói quen
			nếu việc nào có thể hoàn thành trong 2 phút hoặc ít hơn thì ngay lập tức hoàn thành nó
		hãy luôn cố gẵng thực hiện nhiều hơn một chút những gì đã định
			cố thêm một chút mõi lần không có gì là khó khăn cá
				tận dụng hiệu ứng lãi kép
	căn tính
		3 vòng tròn thay đổi hành vi
			lớp thứ nhất (ngoài cùng)
				kết quả đầu ra
			lớp thứ 2
				thói quen
			lớp thứ 3
				căn tính : niềm tin, thế giới quan > quyết định con người muốn trở thành
		3 bước thay đổi căn tính
			quyết định kiểu người muốn trở thành
				là ai
				nguyên tắc sống
				giá trị
				đấu tranh vì điều gì
				chọn một tấm gương để truyền cảm hứng cho bản thân
					cứ giả "là" họ
					rồi "làm" như họ
					thì sẽ "có" như họ
			chứng minh với bản thân bằng những chiến thắng nhỏ 
				làm > ĐỘNG LỰC > làm > ĐỘNG LỰC > làm > ...
					lặp lại vòng lặp này vô tận
						động lực xuất hiện sau khi đã làm chứ không phải trước đó
			độc thoại nội tâm
				mày là ai ?
				kế hoạch nào tốt nhất để đạt được điều mày muốn ?
				việc tốt nhất bây giờ có thể làm là gì ?
				môi trường và các yếu tố bên ngoài hiện tại đang tác động như nào đến mày ?
				mày đã làm được gì rồi ?
		tổng kết về căn tính
			căn tính được định hình bởi sự lặp lại những chất liệu đuọc sử dụng mỗi ngày
				mỗi hành động thực hiện như một lá phiếu bầu chọn cho kiểu người muốn trở thành
			khi đã yêu được kiểu người và thứ căn tính mới bên trong kết quả sẽ xảy ra một cách tự nhiên